agora com o I C M S falando um pouco sobre estrutura legislativa,
artigo cento e cinquenta e cinco, né?
Do da Constituição Federal,
e o segundo traz pra nós lá a A trazendo a competência
pros estados e também pro Distrito Federal do I C M S.
Aí nós temos depois a lei, o Código Tributário C T N.
A Lei Kandir,
que é a lei Balizadora também é OMI tão omissa quanto a lei cento e dezesseis.
E aí nós temos todas as legislações estaduais e do Distrito Federal,
decreto e tudo mais que também aí
tem uma infinidade. Assim como lá no i s S Bom, o IC M S ele é da espécie e de imposto.
Apuração do regime normal quando está fora do simples e tributo indireto é um
dos tributos mais complexos devido a quantidade de legislações tá e também dela,
devido também a quantidade de modalidades diferentes de recolhimento
bom o inciso dois do previsto no in-.
O inciso dois do parágrafo segundo diz que ele será no acumulativo,
compensando se o que for devido em
cada operação relativo à circulação de mercadorias ou
prestação de serviços com o montante cobrado anteriores
pelo mesmo estado ou pelo Distrito Federal.
Tá, existe isenção e não incidência, saldo de defe determinação.
Ao contrário, tá,
poderá ser seletivo e são as resoluções do
Senado que vão definir as alíquotas interestaduais,
assim como nós também temos visto na I B S, né O I B S Ele,
Quem vai definir essas alíquotas pro I b S é o Estado, tá o estado, o Senado.
Então ele pode, né?
Estabelecer alíquotas mínimas nas operações internas mediante a resolução.
Mas eles não fizeram isso tá.
Cada estado define a sua alíquota interna e ele pode
fixar a alíquota máxima ou mínima nas operações interestaduais.
E isso eles fazem, que é alíquota de sete, doze ou quatro?
Tá bom salvo deliberação encontrada dos estados do Distrito Federal,
nos termos exposto do inciso dois, da L, n g, das operações das alíquotas internas,
operações relativas à circulação de mercadoria e nas prestações de serviço
não poderão ser inferiores às previstas para as operações interestaduais.
Tá?
Ou seja,
as operações internas não podem ser menores que as operações interestaduais.
Até porque não faria sentido, né?
Bom? Ah, nós também temos operações que se destinam a consumidor final, né?
Tem as questões de alíquotas diferentes.
Tá nas operações que destinem bens com bens e serviços a consumidor,
final ou não do imposto localizado, a trata-se a alíquota interestadual.
E caberá ao Estado a localização do destinatário,
o imposto correspondente à diferença da alíquota interna e da alíquota do destino.
Isso aqui é o DIFAL.
Tá,
Todas essas aqui pessoal são bases que
já estão estabelecidas dentro da própria Constituição.
Então, vocês podem notar que a Constituição ela baliza
bastante, I C. M S, seja na alíquota interna.
Seja assim, quem vai definir alíquota interna. Quem pode definir, né?
Quem vai definir ou pode definir as alíquotas interestaduais,
como serão as operações com não consumidores, né?
De quem que é responsabilidade desses recolhimentos?
Ou seja, então a Constituição? Na questão do i SMS, ela já traz muita coisa, né?
Diferente do I S s Tá porque é um imposto muito complexo, é um imposto que traz.
Assim muita
eh dificuldade no dia-a-dia tá também fala
da incidência da da mercadoria importada.
Tá
então tudo isso Eu vou tirar pra vocês
também pra vocês verem pra vocês entenderem tudo que
permeia tudo o que vai ser e tudo que trata com relação a I C m s,
petróleo, gás natural, energia elétrica.
Então todo esse material eu gosto de de de deixar
justamente que é pra consulta justamente pra vocês poderem.
No dia-a-dia consultar tá, Tá pesquisando, tá olhando
bom! E aí as limitações tributárias do I C m s.
Tá, Ele é origem eh legal sobre um evento. Fará nascer.
Obrigação tributária Tem o diferimento, ele pode ter o diferimento,
que é basicamente quando nós temos a transferência
do fato gerador pra uma outra etapa.
Ele pode ter isenção também baseado no artigo cento e
cinquenta cento e setenta e cinco do C t n.
Tá uh e, por exemplo, no estado de São Paulo,
nós temos um anexo um que regula toda a questão de isenção.
Pra I c M S também existe a suspensão,
que são operações ou produtos que tem eh esse benefício fiscal
tá? Pode ter imunidade, mas a imunidade é tratada sempre na, na Constituição.
Alíquota zero eu, de fato,
nunca vi em nenhum estado alíquota zero e pode
ter não incidência que também se se mu-.
Parece muito com a isenção,
Tá e quem é o contribuinte do i SMS tá no artigo Quarta Lei complementar?
Diz pra nós,
qualquer pessoa física ou jurídica que realiza operações de circulação
de mercadoria ou prestação de serviço intermunicipal e interestadual,
comunicação, energia ou pressões de importação
e que toda pessoa física ou jurídica porque numa OPE, numa operação de importação,
a pessoa física também comprando produtos de fora do país,
ela se equipara a um contribuinte de i, c, m s e ele tem que acabar recolhendo.
Tá então toda operação de circulação de mercadoria
ou prestação de transporte intermunicipal ou interestadual é aquele
que rompe a barreira do município ou rompe a
barreira do estado de um município pro outro.
Porque se o serviço de transporte acontecer dentro do próprio município,
então ele é de incidência do I S S.
O contribuinte responsável é aquele que, por lei, tem que fazer.
O recolhimento do I C m S tá bom.
E o contribuinte substituto é aquele que
vai fazer o recolhimento da solução tributária,
como nós já dissemos,
e o substituído é aquele que deixa de fazer o recolhimento do I C M S.
Então, aqui tem mais algumas especificações, né? Do artigo quarto aberto
e o imposto, incide onde quando, né?
Nas operações de circulação de mercadoria,
inclusive no fornecimento de alimentação em vez de bebidas a bares, restaurantes,
prestação de serviço de transporte, prestação de comunicação, telecomunicação,
fornecimento de mercadorias com pressão de serviço,
não compreendidos na competência tributária dos municípios Aqui que deixa vago,
quando a gente olha pra lei.
Cento e dezesseis uma fala, uma coisa, outra fala uma outra É assim.
É um jogo de empurra ou todos querem, mas todos falam, falam que não é.
Então, assim, bem muito complexo.
O imposto incide também sobre a entrada da mercadoria importada, ou seja,
todo o grau de incidência a gente tem que entender que o I C M S.
Ele é um imposto que incide sobre a circulação da mercadoria.
O que que a circulação é movimentar?
A mercadoria ainda tem um conceito bem complexo dentro do I C. M S.
Que é a transferência de posse.
Porque quando você tem uma mercadoria e você tem uma filial,
você transfere pra lá hoje ainda há discussão.
Mas ah, tem a incidência de C M S.
Então, ou seja, eu tô transferindo a posse, que é de uma filial,
um pra uma filial dois.
Então assim
nós temos que entender o quê.
Quando que há a incidência de I C M s quando há o fato gerador de I, C m s,
quando houver a circulação da mercadoria.
A partir do momento que tem a circulação da mercadoria,
nós precisamos analisar a operação pra,
então entender como se fará esse recolhimento Se vai ter submissão tributária,
Se não, vai ter se vai ter DIFAL tá,
ou na disponibilização de serviços de comunicação, telecomunicação,
energia elétrica e transporte, seja intermunicipal,
o interestadual tá o imposto.
Não vai incidir se operações com livros, jornais, periódicos, papéis destinados,
Ah,
exportação operações interestaduais relativas a energia elétrica e petróleo,
inclusive lubrificantes, combustíveis gasosos, dele, derivados,
quando destinados à industrialização ou comercialização, ou seja,
tem bastante detalhes. São bastante detalhes que tem.
E cada legislação nós estamos olhando aqui pra Lei Kandir,
que é a lei balizadora do ISS M S.
Mas todos os decretos se balizaram nela,
mas não necessariamente eles tão igual a ela.
Então sempre é importante o quê?
Pra gente ter um uma linha de raciocínio com relação a
SMS é sempre entender primeiro o que está dentro da Constituição.
Depois entender o que está na lei Kandir,
pra depois nós passarmos pra os decretos e regulamentos estaduais, aí sim